data.txt openned
Василий Григорьевич Зашквара
Василий Григорьевич Зашквара (укр. Василь Григорович Зашквара; 14 января 1902, Павлоград, Екатеринославская губерния — 1989, Харьков) — советский украинский учёный, инженер-металлург, профессор. Работал в различных промышленных, проектных и учебных заведениях, пока в 1931 году не был переведён в проектный институт Гипрококс[uk]. В 1938—1939 годах находился под следствием по сфабрикованному обвинению в разведывательной деятельности. Директор Украинского государственного научно-исследовательского углехимического института в 1947—1965 годах. Профессор кафедры химической технологии в Харьковском инженерно-экономическом институте. Занимался вопросами улучшения технико-экономических показателей доменного и коксохимического производств, механизацией трудоёмких процессов на коксохимических заводах